Probabilidade Condicional
Na vida real, eventos costumam
depender uns dos outros.
Digamos que você pode ser
um madrugador
ou um notívago.
Para simplificar,
vamos supor
que há 50% de chance
para cada opção.
Se você decide sair para correr
às 5h da manhã,
isso não é
totalmente independente.
Eu diria que
sair para correr às 5h
não é provável
para a maioria das pessoas.
Mas certamente é mais provável
para pessoas
que estão acordadas
a essa hora.
Se você acorda cedo,
a probabilidade
deve ser de 2%.
E, se você é notívago,
a probabilidade pode ser zero.
Você pode pensar
nesses eventos
como dois lançamentos
consecutivos de moeda.
A primeira moeda determina
se você acorda cedo
e a segunda só é lançada
considerando essa característica,
para determinar
se você vai sair para correr.
Não estamos mais observando
eventos independentes,
como fizemos na última aula,
quando o primeiro
lançamento de moeda
não afetava
o resultado do segundo.
A partir desta aula,
veremos estudos de caso
em que o resultado do primeiro
impacta o resultado do segundo.